[Épisode 5]
Chef.
Chef, tout le monde est là-bas.
Chef, toutes sont de bonnes marchandises
expédiées de différentes provinces.
Vas-y.
Voici leurs contrats de servitude.
Absolument aucun souci à se faire.
Envoyez-les toutes là-bas.
D'accord.
Chef, ce ne sont que des jouets.
Ça ne vaut pas grand-chose.
Ouvre-la.
Levez-vous.
Quel âge avez-vous toutes les deux ?
Six ans.
J'ai cinq ans.
Dis-moi pourquoi vous êtes venues ici.
Il a dit que les suivre
apporterait de la nourriture délicieuse.
Qui l'a dit ? Montrez-moi, d'accord ?
C'est lui.
Moi... Chef, ce n'est pas moi.
Je ne sais rien.
Je ne savais pas qu'il y avait des enfants.
Je vais vous emmener dans un bon endroit.
Il y a plein de bonnes choses
à manger là-bas, d'accord ?
D'accord.
Tellement sages.
Allez, doucement.
Chef, je ne savais vraiment pas
qu'il y avait des enfants à l'intérieur.
Je ne sais rien du tout.
C'est lui
qui était responsable de cette affaire.
C'est lui, c'est lui.
- Ce n'est pas moi.
- Chef, épargnez-moi la vie.
Même si j'en ai le courage, je n'oserais pas.
Chef, cela n'a vraiment rien à voir avec moi.
Chef, ce n'est vraiment pas de ma faute.
Je ne sais vraiment rien, Chef.
Chef, épargnez-moi, Chef.
Chef, Chef.
Ai-je dit qu'on ne pouvait jamais
vendre des enfants, quoi qu'il arrive ?
Vous l'avez dit.
Chef, cela n'a vraiment rien à voir avec moi.
Chef, épargnez-moi la vie.
Pas de prochaine fois.
Grand frère, heureusement.
Combien de fois te l'ai-je dit ?
Chef est très sensible à ce sujet.
Il a insisté à plusieurs fois sur le fait
qu'on ne peut pas toucher aux enfants.
J'ai eu tort.
J'ai perdu la tête sur le moment.
Récemment, le prix des enfants est élevé.
Je ne le referai plus jamais.
Tu penses que Chef
ne sait pas qui a fait ça ?
Mon frère, tu l'as entendu tout à l'heure.
Chef a dit que c'était la dernière fois.
Compris.
Grand frère, je peux me racheter.
Concernant l'anéantissement de la branche
de Bande de Shazhou, j'ai trouvé le coupable.
Vraiment ?
Exactement.
[Cabinet Impérial]
Après de multiples vérifications,
le motif de cette flèche
ressemble beaucoup à une fleur nommée Xiyan.
Elle pousse dans la forêt miasmatique à la
frontière entre Beijian et l'ancien Zhongwan.
Elle est nourrie par les miasmes.
Elle fleurit la nuit et se fane le jour,
se nourrissant exclusivement d'êtres vivants.
Elle porte aussi
des symboles de haine et de vengeance.
Avec une telle fleur comme marque, l'identité
de l'acheteur est loin d'être bonne.
Serait-ce Beijian ?
Bien que Beijian
manque de minerai de fer et d'armes,
[Fleur Xiyan]
leurs chevaux de guerre sont excellents.
Ces dernières années, leur cavalerie
s'est développée. Il faut s'en méfier.
Il est encore moins probable
que ce soit Zhongwan.
Zhongwan s'est soumis à l'Empire de Ning
depuis longtemps, et l'on vit en paix.
Cette année-là, Zhongwan fut anéantie.
Le peuple de Zhongwan fut exilé partout,
réduit en esclavage pendant des générations.
Cependant, une force résiduelle au sein de
la famille royale de Zhongwan s'est enfuie,
et demeure introuvable à ce jour.
Cette affaire
doit être enquêtée en profondeur.
Votre Majesté, c'est comme
chercher une aiguille dans une botte de foin.
De plus, cela relève du secret,
je ne peux enquêter que discrètement.
Cela rend la tâche encore plus dure.
Dans ce cas, il vaudrait mieux
que je t'accorde une fonction.
Qui te permettra d'enquêter sous couvert,
tout en inspectant les commerces
de la capitale et les taxes des provinces.
Nommée l'Envoyé des Mœurs.
Envoyé des Mœurs.
Ce nom ne semble pas très sérieux.
Comment ? Ce titre serait indigne de
la réputation élégante du Jeune Maître Shen ?
Les paroles de Votre Majesté sont d'or,
ce titre en est naturellement digne.
Alors, j'emmènerai d'abord Votre Majesté à
la Rue Changle pour une inspection des mœurs.
Envoyé des Mœurs, le palais
est rempli des espions du Grand Chancelier.
Les gardes secrets
viennent de transmettre une information.
Le Grand Chancelier fait courir la rumeur que
ces examens impériaux ne sont qu'un façade.
Lors de l'inscription, toutes les dames de
talent seront admises à l'Académie de Musique.
Ça fait trois mois, le Grand Chancelier n'a
pas avalé l'affront du Ministère de la Guerre.
Maintenant, tout ce qu'ils veulent,
c'est m'embarrasser aux examens impériaux.
Il répand ces rumeurs,
comme il pense que les femmes sont craintives
et incapables de résister aux tempêtes.
En effet, certaines candidates ont abandonné
les examens et sont rentrées chez elles.
Votre Majesté,
allez-vous laisser ces rumeurs circuler ?
Les officiels doivent
faire preuve de courage et de sagesse.
Si elles abandonnent aujourd'hui
à cause de rumeurs,
comment pourront-elles demain résister
aux attaques ouvertes et cachées de la cour ?
Je devrais remercier le Grand Chancelier
de m'épargner l'étape de l'Examen du Palais.
Votre Majesté.
Rapport à Votre Majesté.
Je vous présente respectueusement
cette plaque sur ordre du Grand Chancelier.
Les préceptes ancestraux de l'Empire de Ning.
[Si sujet séduit souverain, la peine de mort]
Amour entre souverain et sujet ébranle l'État.
Cela mérite l'extermination des neuf clans.
Empereur Taizong eut l'amour avec servante,
provoquant la mutinerie des deux provinces.
C'est ainsi
que ce précepte ancestral fut établi.
Il insinue que Votre Majesté, vous ouvrez
ces examens impériaux féminins par amour.
Sur ordre du Grand Chancelier,
cette plaque dois être accrochée
au centre du cabinet impérial.
Si Votre Majesté, vous ne permettez pas,
le Grand Chancelier viendra en personne.
Quelle audace !
Huo An, comment oses-tu parler
avec autant d'arrogance ?
Huang Bo.
Général Huo, accrochez-la.
Merci, Votre Majesté.
[Préceptes ancestraux de l'Empire de Ning]
[Si le souverain favorise un sujet, il doit
rédiger lui-même un édit de repentance.]
Il répand d'abord des rumeurs
pour effrayer les étudiantes.
Maintenant, il sort les préceptes ancestraux.
Le Grand Chancelier a joué deux coups,
il semble qu'il ne puisse pas attendre.
Ce vieil entêté est vraiment mesquin.
Votre Majesté, vous lui avez remis une plaque
concernant Ding Chong.
Il vous renvoie une plaque
des préceptes ancestraux en cadeau de retour.
Comme cela me laisse indifférent,
que devrais-je craindre, même si le cabinet
était couvert de ces préceptes ancestraux ?
J'ai l'intention de clarifier cela
à tous les ministres
que les femmes peuvent aussi
être des lames tranchantes pour l'État.
Cette cour n'a jamais été le domaine
d'un seul homme de son Grand Chancelier.
Je vous soutiens, Votre Majesté.
Les candidates des examens impériaux féminins
résident toutes sur Rue Changle.
Votre Majesté,
autant aller voir ces talents en personne.
Vous pourriez croiser Jieyuan Meng,
venue de Shazhou.
Le Grand Chancelier
a donné cette plaque pour t'avertir
de ne pas dépasser les bornes.
Moi ?
Exactement, Sa Majesté n'ira nulle part.
Pourquoi ne pas y aller ? Allons-y.
[Préceptes ancestraux de l'Empire de Ning]
Mille lanternes au marché nocturne
illuminent les nuages azurés.
Aux pavillons, les invités en manches rouges
se rassemblent en grand nombre.
Je ne m'attendais pas à voir une telle scène
animée en sortant du palais impérial.
Cette ère prospère de l'Empire de Ning est
bien comme vous le souhaitez, Votre Majesté.
Les beautés de Rue Changle
ont vraiment chacune leur propre charme.
La beauté à gauche a un regard étincelant.
La belle à droite a des lèvres vermeilles
et des dents éclatantes.
Brillant.
La nuit sur la Rue Changle
est encore plus éblouissante que la journée.
Cette Rue Changle,
lieu de luxe et de volupté,
remplit de beaux jeunes hommes
à perte de vue, j'adore ça.
Yan Fu Zhi.
Meng, j'ai faim à force de me promener.
Aujourd'hui, le serveur m'a dit qu'il y a
des nouilles d'agneau dans l'Auberge Chunman.
Allons essayer et voir en quoi
il diffère de celles de notre Shazhou.
Allons-y.
Ce lieu de richesse et de plaisirs
est en fait le plus facile
à faire naître le côté honteux.
M. He, nous ne sommes pas à Shazhou.
Nous sommes aux pieds de l'Empereur.
Qui oserait causer des troubles ici ?
Espérons que cette splendeur ne soit pas
qu'un luxe clinquant, pourri de l'intérieur.
M. He, vous n'oubliez jamais
de vous soucier du pays et du peuple.
Cousin,
ça fait une demi-journée qu'on se promène.
Mon estomac proteste.
Allons manger à l'Auberge Chunman,
le plus célèbre de la Rue Changle.
Jieyuan Meng, vous êtes de retour !
Patronne, deux bols de nouilles d'agneau.
Je meurs de faim.
D'accord.
Parfait, il y a une bonne place ici.
Asseyez-vous.
M. He, vous êtes arrivé.
Venez, comme d'habitude aujourd'hui ?
Comme d'habitude, préparez-nous alors.
D'accord.
Messieurs, voilà.
Meng, qu'est-ce que tu regardes ?
Ce n'est rien.
Des fleurs d'abricotier.
Meng, tu vois, à Shazhou,
il n'y a que des peupliers et du sable jaune.
Où pourrait-on voir d'aussi jolies fleurs ?
[Menu]
Servez tous les plats phares
de votre restaurant.
Et une carafe de Shaosanbai.
- D'accord.
- Attends.
Tu sais que le jeune maître
ne boit jamais du tout.
C'est toi qui as envie de boire, non ?
Quand il s'agit de boire, tu as
toujours été celui qui boit le plus fort.
Jeune Maître Shen,
d'ordinaire tu vis au jour le jour.
Pourquoi es-tu si généreux aujourd'hui ?
Cousin, j'ai grandement contribué
à notre voyage à Shazhou.
Ce n'est pas exagéré que d'offrir un repas
au fonctionnaire méritant aujourd'hui, non ?
Je savais bien que sortir le jeune maître
pour une inspection ne serait pas si simple.
Servez trois bols de nouilles d'agneau.
D'accord.
Trois bols de nouilles d'agneau.
Cousin, ce ne sera pas seulement trois bols
de nouilles d'agneau, n'est-ce pas ?
Quoi ? il y a de la viande,
des nouilles et des légumes.
Que manque-t-il au Jeune Maître Shen ?
Tu essaies profiter du banquet de jeune
maître pour gagner la faveur de ces filles ?
Où y a-t-il des filles ici ?
Rien que manger des nouilles d'agneau me
rappelle la patronne féroce de Shazhou.
Quelle féroce !
Bon appétit à vous.
Ce bouillon est si fade.
La viande de mouton est aussi tendre,
sans aucune fermeté.
Meng, quand tu seras Numéro un disciple à la
capitale, j'ouvrirai Bofeng à t'accompagner.
Au moment-là, le panneau de l'Auberge Chunman
ne servira plus que de bois de chauffage.
Fu Zhi, la capitale regorge de talents.
Pas encore passer l'examen métropolitain,
comment oser dire Numéro un disciple ?
Meng, j'ai entendu dire aujourd'hui
que toutes les candidates à ces examens
seront intégrées à l'Académie de Musique.
Beaucoup ont abandonné les examens
à cause de ça.
Je m'inquiète un peu pour toi.
Pourquoi se soucier de rumeurs
aussi absurdes ?
Comment sais-tu que c'est faux ?
Ces examens impériaux ont été relancés
par Sa Majesté malgré toutes les oppositions.
La rumeur doit être fait par des dignitaires
qui s'opposent aux examens impériaux féminins
Ils veulent utiliser ces rumeurs
pour effrayer les candidates timorées.
Ces méchants sans honte
sont tout simplement sans loi.
Mange tes nouilles.
Depuis notre retour de Shazhou, jeune maître
ne cesse de parler des nouilles d'agneau.
Pour les nouilles d'agneau,
il faut d'abord boire la soupe.
Celles-ci ne valent pas celles de Shazhou.
[Centre d'examen]
- Meng, je suis ici.
- Fu Zhi.
Donne-moi, je les porte.
Alors,
l'examen métropolitain est-il difficile ?
Pas difficile.
- Ça s'est bien passé ?
- Bien.
Je savais qu'un petit examen métropolitain
ne te poserait aucun problème.
Camarade, ton bâton d'encre est tombé.
Merci, mademoiselle.
[Centre d'examen]
Meng, elle est très belle.
À l'examen métropolitain se cachent des
talents, elle ne doit pas une dame ordinaire.
Allons-y.
[Onzième hexagramme]
Voici ce que je demande au Temple Lingquan.
Le maître qui a interprété la fortune a dit
que tu réussirais certainement à l'examen.
[Centre d'examen]
Meng, que cherches-tu exactement ?
Rien, peut-être que je me suis trompée.
Tu es peut-être trop fatiguée.
J'ai spécialement commandé un repas très
nourrissant pour toi à l'Auberge Chunman.
Pour te requinquer. On y va.
Par ici.
Il est vraiment beau.
Ma chère petite sœur,
ça fait trois jours, je t'ai manqué ?
Je ne t'ai pas vu ces derniers jours,
et tu as beaucoup maigri.
Pourquoi es-tu venu soudainement ?
Tu as encore eu des ennuis
en essayant de m'utiliser comme bouclier ?
C'est ce que tu veux dire.
En tant que ton bon frère,
je m'inquiète naturellement pour toi.
C'est pour ça que j'ai repoussé mes affaires.
Mais tu aurais pu entrer dans les fonctions
officielles par privilège familial comme moi.
Pourquoi as-tu dû venir
participer à ces examens impériaux ?
La flatterie sans raison.
D'accord,
c'est Père qui m'a envoyé te chercher.
Au départ, Nian voulait venir, mais il a
été retenu par des affaires officielles.
Je le savais.
Pourquoi notre Jeune Maître Shen s'inquiète
soudainement autant de mes affaires ?
Père m'avait demandé de te ramener
pour fêter ta réussite.
Il a même sorti ses précieux vins.
Mais étrangement, comment Père
savait-il que tu allais forcément réussir ?
Tu ne crois pas en moi ?
Bien sûr que si,
ma sœur récitait les Analectes à trois ans,
et maîtrisait les Chants de Chu à sept ans.
Dans la capitale, qui ne connaît pas
le nom de notre grande érudite Shen ?
D'ailleurs, regarde de qui elle est la sœur.
Doucement, ne te cogne pas.
[Résidence Xu]
Grand Chancelier,
l'examen métropolitain est terminé.
Les candidates ont toutes quitté les salles.
Voici les copies scellées.
Demain est le jour
où les résultats seront annoncés.
Aujourd'hui, je lâche une lanterne céleste
pour toi, pour te souhaiter la chance.
Puisse-je entrer au service de l'État
par ma plume et changer mon destin.
Protéger les personnes
les plus proches de moi.
Absolument.
Quand tu auras réussi, j'ouvrirai
une plus grande Auberge Bofeng à la capitale.
Nous resterons ensemble à la capitale.
- Rester ensemble à la capitale.
- Rester à la capitale.
Que Meng réussisse, et que l'Auberge Bofeng
fleurisse dans tout l'Empire de Ning.
[Un bon vent me pousse vers le ciel bleu.]
[Tableau d'Honneur]
J'ai réussi. J'ai réussi !
Désolée, laissez-nous passer.
Laissez-nous passer.
Excusez-nous, laissez-nous passer.
J'ai réussi.
[Tableau d'Honneur]
[Numéro un disciple : An Ru Lan]
Moi aussi, j'ai réussi !
J'ai réussi.
Pourquoi n'es-tu pas là ?
Cherche encore, cherche encore.
C'est moi, là.
[87e place]
Là, je suis là.
[88e place]
[Reçu comme lauréat impérial]
Comment ça se fait qu'il n'y en ait pas ?
Y a-t-il une erreur ?
Meng. Laissez-moi passer.
Meng, Meng, Meng.
Y a-t-il une erreur ?
L'examen métropolitain est examiné par
le Ministère des Rites et l'Académie Hanlin.
Il ne peut pas y avoir d'erreur.
Alors je vérifierai à nouveau.
Fu Zhi, ne vérifie plus.
Soudain, j'ai eu un peu faim.
Allons manger.
[Tableau d'Honneur]
Les fonctionnaires de la capitale
ont-ils les yeux rivés au ciel ?
Ton article n'a pas été retenu.
Je pense
qu'ils sont tout simplement aveugles.
À la capitale,
il y a trop de monde et d'yeux.
Ne dis plus de paroles de colère.
L'Empire de Ning regorge de talents
dans ses sept provinces.
Même être reçue Jieyuan ne réussissait pas
forcément l'examen métropolitain.
Je ne vois rien de bon à la capitale.
Il n'y a même pas
un bol de nouilles d'agneau convenable.
Aujourd'hui, Shazhou a bien changé.
Tu es lauréate de l'examen provincial.
Même en rentrant à Shazhou,
tu pourrais obtenir un poste officiel.
Rentrons ensemble à Shazhou.
Les postes à la préfecture
ne sont pas vacants tous les ans.
Que suis-je, moi, une simple Jieyuan ?
Je ne te permets pas
de parler de toi comme ça.
M. Zhuge
n'est sorti de sa retraite qu'à 27 ans.
Maître Jiang ne fut nommé
à des postes importants qu'à 72 ans.
Dans trois ans, je t'accompagnerai
à la capitale pour repasser l'examen.
Meng, tu y arriveras, c'est certain.
J'ai suivi ce chemin pendant dix ans.
Je me suis efforcée pendant dix ans.
Mais je n'y suis toujours pas parvenue.
J'ai déjà fait beaucoup d'efforts.
J'ai fait beaucoup d'efforts.
Meng, je le sais. Je le sais.
Je l'ai bien vu.
Même si tu ne réussis pas,
tu es la meilleure Meng Ting Hui du monde.
Tu es l'unique Meng Ting Hui.
Les loyaux se taisent, et
les flatteurs corrompus avancent chaque jour.
Comme ils ne voient pas leurs fautes,
cela mène à la ruine.
Cette dissertation a un style incisif,
chaque mot vise les maux actuels.
Mais elle recèle
aussi une volonté de réforme.
Encore plus impressionnant, c'est qu'elle
est tranchante sans dépasser la mesure.
[Solution par les femmes, pas originalité.]
Rompre l'impasse par les femmes.
De tels propos révolutionnaires,
c'est quelque chose qu'elle dirait.
Huang Bo, qui est Huiyuan de cet examen ?
Votre Majesté, Huiyuan est une femme
de la famille An de Qingzhou, nommée Ru Lan.
[Candidate, An Ru Lan]
Et Meng Ting Hui, à quelle place est-elle ?
Jieyuan Meng, elle a échoué.
Certes, le monde est vaste
et les talents sont nombreux. C'est normal.
Mais l'écriture et les arguments
sont exactement les mêmes.
Comment cela pourrait-il
être une coïncidence ?
La prédiction du Temple Lingquan
n'était pas fiable.
Notre Temple du Grand Bouddha de Shazhou
est bien meilleur.
Meng, j'ai préparé tes fruits préférés
et des gâteaux aux abricots.
Pourquoi ne pas allumer la lumière
quand il fait si sombre ?
Meng, Meng, Meng.
Meng, Meng.
Qu'est-ce qu'il y a ? Qu'est-ce qu'il y a ?
Meng.
Un médecin,
dépêchez-vous d'appeler un médecin.
Shun, Shun.
Meng, Meng, Meng.
Meng, réveille-toi, Meng.
Meng, Meng, tu es réveillée.
Tu es vraiment trop cruelle, on avait dit
qu'on rentrait ensemble à Shazhou.
Tu ne tiens pas parole.
Tu as même tenté de finir ta vie toute seule.
Le médecin a dit que si on avait été plus
tard, les dieux n'auraient pas pu te sauver.
Ce n'est qu'un échec,
mais tu as perdu la tête.
Doucement.
Quelqu'un veut me faire du mal.
Quelqu'un veut te faire du mal ?
Qui ? Tu as vu ?
Il faisait trop noir. Je n'ai pas bien vu.
Mais cette personne était très forte.
Il aurait pu me tuer directement, mais il
a dû faire semblant que c'était un suicide.
Il veut ma mort, mais craint qu'on enquête.
Fu Zhi,
j'ai dû bloquer le passage de quelqu'un.
Il doit y avoir quelque chose de louche
dans mon échec à l'examen métropolitain.
Le salaud, nous devons absolument l'attraper.
Le pendre aux poutres
et le frapper pendant trois jours.
Mais nous venons d'arriver à la capitale,
et nous n'avons offensé personne.
Qui pourrait faire une chose pareille ?
Si ces gens savent que je suis encore
en vie, ils ne me laisseront pas tranquille.
Partons d'ici d'abord et trouvons un moyen.
D'accord, je vais faire les bagages.
Laisse tomber,
la priorité est de sauver ta peau.
Partons maintenant.
- Allons-y.
- Doucement.
Sa Majesté attache une grande importance
à ces examens impériaux féminins.
Il a été particulièrement touché
par l'essai de cette An Ru Lan.
Il l'a nommée personnelement Huiyuan.
Il a même fait compiler et les publier
dans toutes les provinces pour étude.
Regardez, j'aime surtout cette phrase.
[Contre-mesures] Les loyaux se taisent, et
les flatteurs corrompus avancent chaque jour.
Comme ils ne voient pas leurs fautes,
cela mène à la ruine.
Un tel texte, une telle audace.
Pas étonnant qu'elle soit devenue Huiyuan.
- Tu as raison.
- Exactement.
C'est vraiment bien écrit.
Meng.
Étudiante,
comment peux-tu être aussi impolie ?
[Les loyaux se taisent, et les flatteurs
corrompus avancent chaque jour.]
C'est mon essai.
Tu as échoué à l'examen métropolitain,
comment oses-tu dire que c'est ton essai ?
- Tu as perdu la raison ?
- Tu...
La nuit dernière, tu t'es pendue à cause de
ton échec, et maintenant tu dis des folies.
C'est ta tête qu'il faut soigner.
Mlle Meng, fraude aux examens impériaux
est strictement interdite par notre Empire.
Une telle chose ne pouvait pas arriver.
Si Meng dit que c'est le sien, c'est le sien.
Se pendre est tout simplement absurde.
Si j'entends encore de telles rumeurs,
je vous arrache la langue.
Meng, on s'en va.
Tu.
Meng, je savais que tu pouvais réussir.
Cette An Ru Lan a osé plagier ton essai.
Allons la dénoncer aux autorités
et récupérer ton titre de Huiyuan.
[Auberge Chunman]
Ce n'est pas si simple.
Cette affaire est bien plus trouble
qu'on ne le pense.
Le Ministère des Rites
est en charge des examens impériaux.
Si personne ne l'a aidée,
comment An Ru Lan
aurait-elle osé voler mon essai ?
Si on va la dénoncer maintenant,
on risque de se jeter dans la gueule du loup.
La capitale est encore
plus dévorante que Shazhou.
Tu as déjà failli mourir une fois.
J'en ai peur.
Je te ramène à Shazhou.
Mais j'ai pourtant réussi.
C'est Huiyuan, Fu Zhi.
Je ne peux pas faire
comme si rien ne s'était passé.
J'ai suivi ce chemin pendant dix ans.
Je ne peux pas me résigner
à abandonner comme ça.
[Auberge Chunman]
D'accord, si tu ne pars pas, on reste.
Je t'accompagne.
Même si c'est une montagne de lames
ou une mer de feu, je resterai à tes côtés.
Mais à la capitale,
nous ne connaissons personne.
M. He et Jeune Maître Shen,
ils sont à la capitale, non ?
Nous pouvons aller les trouver ?
Pour l'instant, rien n'est clair.
Les chercher précipitamment
ne servirait peut-être à rien.
Alors, que devons-nous faire ?
Ils veulent me faire taire,
mais sans ébruiter cette affaire.
Dans ce cas,
faisons-en un scandale retentissant.
Quand on ira porter plainte,
ils seront bien obligés d'être prudents.
[Centre d'examen]
L'Empereur arrive !
Votre serviteur, Zhang Ming Shan,
accueille respectueusement Votre Majesté.
Relevez-vous.
Merci, Votre Majesté.
M. Zhang, ce matin,
j'ai une divination ce matin.
L'hexagramme disait que parmi les copies de
l'examen métropolitain, se cachait une perle.
Se pourrait-il
que quelqu'un ait une mauvaise vue
et ait jeté cette perle lumineuse
en la prenant pour un œil de poisson ?
Votre Majesté, vous plaisantez.
Nous examinons toujours les copies
avec rigueur, comment pourrions-nous.
Je parlais juste de façon décontractée.
Pourquoi es-tu si effrayé ?
Huang Bo.
Ne trouves-tu pas que cette réaction
ressemble à une conscience coupable ?
Si.
Je me permets de parler franchement.
Des rumeurs circulent ces jours-ci,
disant que une candidate déçue, rongée par la
rancœur, répandrait délibérément des rumeurs.
Je crains que quelqu'un
ne cherche à tromper Votre Majesté
pour perturber le grand rituel impérial
de sélection des talents.
Alors, je te propose un pari.
Si je trouve une perle
parmi ces copies rejetées,
pourrais-tu me prêter ta tête
pour jouer au cuju ?
Votre Majesté, vous vous occupez
d'affaires d'État chaque jour.
Nous avons déjà écarté
ces écrits médiocres pour vous.
Je ferais mieux de vous présenter les œuvres
remarquables des candidates retenues.
Vous pourrez les examiner en buvant du thé.
Qu'attendez-vous ? Apportez les copies.
D'accord.
Zheng Ru.
Selon l'article,
l'essai de Huiyuan est un faux.
D'autres candidates auraient-ellls pu
se faire voler leur travail ?
Exactement, il faut faire comme dit ici.
Publiez toutes les copies
de cet examen métropolitain, n'est-ce pas ?
- Exactement.
- Publiez-les.
- Publiez.
- Publiez les copies.
Publiez les copies,
et rejetez le côté obscur.
Publiez les copies.
Que faites-vous ?
Arrêtez de lire, donnez-moi.
Qui sont ces personnes ?
Comment cela pourrait-il être
comme la Bande du Tigre Noir de Shazhou ?
Ce doit être ceux qui veulent m'assassiner.
Ils ont échoué hier soir, mais
aujourd'hui l'affaire a pris de l'ampleur.
Ils ne me laisseront pas filer.
Même la capitale
a des criminels sans foi ni loi.
Ils osent agir ouvertement.
Attrapez-les !
Ils sont venus pour moi, séparons-nous.
Va à la Résidence Shen chercher Jeune Maître
Shen, peut-être qu'il y a une lueur d'espoir.
Moi, je vais aller à la
Préfecture de la Capitale en grande fanfare.
Au vu et au su de tous,
les autorités n'oseront pas être partiales.
Va vite !
[Résidence Gu]
Seigneur Gu, Seigneur Gu.
Il y a un article qui dit que l'essai de
Huiyuan des examens impériaux est un plagiat.
Maintenant,
tout le monde en parle dans la rue.
La fraude aux examens impériaux
est l'affaire du Ministère des Rites.
Plus c'est gros, mieux c'est.
Observons de loin
et apprécions ce bon spectacle.
[Vol d'essai par Huiyuan An Ru Lan]
Meng Ting Hui.
As-tu enquêté sur cette personne ?
Grand Chancelier, Elle est celle qui a aidé
l'Empereur à s'échapper de Shazhou.
Elle est experte en combines et en ruses.
Ses actions sont imprévisibles,
ce qui rend difficile de se préserver.
Si elle n'était pas intervenue,
j'aurais ramené l'Empereur depuis longtemps.
Pas étonnant que Sa Majesté agit de manière
plus imprudente après son retour de Shazhou.
Il a donc été ensorcelé
par cette humble démone.
Même une simple fourmi
ose s'immiscer dans la cour.
Cette femme ne doit pas rester en vie.
Dans ce cas,
un peu de désordre
n'est peut-être pas une mauvaise chose.
Cette Meng Ting Hui a dispersé des copies
de l'article dans toute la capitale.
Même si l'examen métropolitain est
entièrement géré par le Vice-Ministre Zhang,
mais au final, c'est la responsabilité du
Ministère des Rites. Si cela vous implique...
Pourquoi cette urgence ?
J'ai déjà conseillé Sa Majesté.
Les examens impériaux féminins
sont le comble de l'absurdité.
Mais Sa Majesté n'en fait qu'à sa tête.
Et voilà le résultat.
Cette Meng Ting Hui a créé un scandale qui
nous couvre de ridicule aux yeux du monde.
Celui qui devrait s'inquiéter maintenant,
c'est Sa Majesté.
J'ai entendu dire que Sa Majesté
était déjà allée au Centre d'examen.
Le majestueux Fils du Ciel
a quitté le palais pour une sorcière.
C'est complètement aveuglé,
au sommet de la sottise.
Dans ce cas-là,
je veillerai à ce que les examens impériaux
féminins ne puissent pas réaliser.
Épargnez-moi, Votre Majesté,
je mérite la mort.
J'ai été maladroit,
et je suis tombé dans la jarre d'eau.
J'ai fait de mon mieux
pour sauver ces copies, mais...
As-tu été blessé ?
Faut-il faire venir le médecin impérial ?
Merci de votre sollicitude,
Votre Majesté, je vais bien.
Puisque tu vas bien, Vice-Ministre Zheng,
rapporte les copies de sauvegarde.
Épargnez-moi, Votre Majesté.
La nuit dernière, une bande de rats
est entrée dans les salles du centre.
Ces maudits rats
ont dévoré les copies de sauvegarde.
Ces maudits rats mériteraient de tomber
dans la jarre d'eau et de se noyer.
Votre Majesté, vous plaisantez.
Vous êtes tous les deux vraiment assidus
et dévoués.
Rester au Ministère des Rites,
c'est du gâchis.
Votre Majesté, vous me flattez.
Votre Majesté, le centre est vétuste.
Nous avons réclamé à plusieurs reprises
au Ministère des Finances.
Mais le retard dans la fourniture des fonds
a conduit à un tel désastre.
En tant que Vice-Ministre des Rites,
je dois être puni.
D'accord, comme dit le Vice-Ministre Zhang.
Huang Bo,
quelle est la sanction prévue par la loi ?
Votre Majesté, la loi prévoit pour la
destruction des copies d'examens impériaux,
trente coups de bâton par personne.
Tu mènes personnellement la peine,
directement dans la cour.
[Pavillon Jinfen]
Mademoiselle, vos pâtisseries sont achetées.
D'accord,
prenez le fard à joues que j'ai acheté.
D'accord.
Poursuivez-la.
Vite, vite.
Où est-elle ?
Jetez un œil là-bas.
Pour savoir comment le jeune maître résout
ce mystère, attendez le prochain épisode.
Bien.
Qu'y a-t-il ?
Tout le monde,
je suis Meng Ting Hui, Jieyuan de Shazhou.
Je suis venue à la capitale
pour l'examen métropolitain et j'ai échoué.
Or, j'ai découvert
que l'essai de Huiyuan, An Ru Lan,
est mot pour mot la même que la mienne.
Je vais aller à la Préfecture de la Capitale
pour que le Préfet enquête sur la vérité.
Si cela vous intéresse,
suivez-moi pour regarder la pièce.
Voyons qui est la vraie Huiyuan,
Meng Ting Hui ou An Ru Lan.
Si des malfaiteurs s'en prennent à moi,
je vous prie d'intervenir.
Liez-les et emmenez-les à la préfecture.
Je vous récompenserai généreusement.
D'accord.
Chef, il y a trop de monde ici,
on ne peut pas agir.
Demande au Second Maître,
qu'est-ce qu'on fait de cette femme ?
Tu es...
Mademoiselle, nous nous sommes vues
devant le Centre d'examen.
Vous êtes la fille du Tuteur Shen,
la sœur du Jeune Maître Shen ?
C'est la troisième ce mois-ci.
Quelles que soient les dettes de cœur
de mon frère, allez le voir à la Résidence.
Pourquoi vous faufilez-vous
toujours dans ma calèche ? Cocher !
Mlle Shen,
j'ai connu le Jeune Maître Shen à Shazhou.
Cette fois, je suis venue le voir
pour rendre justice.
Rendre justice ?
Où est-elle ? Allez par là.
Allez, les autres, suivez-moi.
[Vol d'essai par Huiyuan An Ru Lan]
Comment prouves-tu que c'est à Meng Ting Hui ?
Et comment savoir
si ce n'est pas vous qui calomniez ?
Selon la Code de l'Empire de Ning,
pour la fraude aux examens impériaux, les
usurpateurs seront exilés à trois mille lis.
Accuser faussement Huiyuan
est aussi un crime grave.
Mlle Shen, je le jure de ma vie.
Cette affaire est absolument vraie.
S'il y a un seul mensonge,
vous pouvez me livrer aux autorités.
Arrêtez.
Mademoiselle,
il y a un groupe qui bloque la route.
Ces gens dehors viennent pour toi ?
La nuit dernière,
Meng Ting Hui a failli être assassinée.
Nous sommes faibles, donc nous n'avons pu
que faire éclater le scandale.
Mais ces hommes nous poursuivent.
Je ne sais pas si Meng est encore en vie.
Je vous en prie, Mlle Shen, sauvez-la.
Quelqu'un les a vues
monter dans cette calèche.
Descendez de cette calèche, tous !
Ne t'inquiète pas.
Bloquer la calèche des officiels est puni de
soixante coups de bâton et d'un an de prison.
Les porteurs d'armes
sont punis plus sévèrement.
Partez immédiatement.
C'est donc une femme de fonctionnaire.
Désolés, sans vouloir vous offenser.
Mais nous voulions
seulement retrouver une sale gamine.
Vous...
Je vais voir qui n'a pas
un sens de la sagesse.
[Capitaine de la Garde Impériale, Di Nian]
Nian.
Capitaine Di.
La Garde Impériale patrouille en ville.
Vous attroupez pour semer des troubles
et harceler la population.
- Arrêtez-les tous.
- D'accord.
Les gars, on se replie.
Arrêtez.
Zhi Li, avez-vous été effrayée ?
Je vais bien.
Zhi Li, alors je vous raccompagne chez vous.
Où est Sa Majesté en ce moment ?
Est-ce que je viens de mal compter ?
Tu ne sais même pas compter ?
Votre Majesté, vous êtes perspicace.
J'avais pitié des deux ministres.
Dans un moment de faiblesse,
j'ai perdu le compte.
Puisque tu ne sais pas compter,
recommence depuis le début.
Non, quinze.
Tu t'en souviens très bien.
Il semble que les coups
n'étaient pas assez forts.
Huang Bo, continue.
Cent personnes ont été retenues
cette année à l'examen métropolitain.
Meng Ting Hui, en tant que Jieyuan
de Shazhou, a pourtant échoué à l'examen.
Je trouve cela louche.
Je n'en étais pas sûr avant,
mais maintenant que les copies
sont détruites les unes après les autres.
Dites-moi, est-ce une coïncidence ?
Je ne sais vraiment pas.
Alors trouvez-moi quelqu'un qui sait.
Convoquez tous les surveillants,
les copistes, les scelleurs
et les correcteurs
de l'examen métropolitain de cette année.
L'enquête sur ces personnes
demande un certain effort.
Autant lui
donner d'abord trente coups de bâton.
Je vais tout avouer. Je suis prêt à avouer.
Fraude aux examens impériaux,
injustice flagrante.
Venez tous voir !
Comment une chose pareille
a-t-elle pu arriver ?
Fraude aux examens impériaux.
Il y a du spectacle. Allons-y. Allons-y.
L'étudiante Meng Ting Hui,
Jieyuan de Shazhou.
L'essai de Huiyuan a été volé par An Ru Lan.
Nous allons à la Préfecture de la Capitale
pour que la justice soit rendue.
Révéler la vérité
sur la fraude aux examens impériaux.
Rétablir l'équité de l'examen métropolitain
des examens impériaux.
C'est Meng Ting Hui.
Allons-y, suivons-nous
et allons à la Préfecture de la Capitale.
Allons tous à la Préfecture de la Capitale,
et réclamons justice.
Réclamer justice.
[Justice Impartiale]
L'étudiante Meng Ting Hui,
plains contre Huiyuan des examens impériaux,
An Ru Lan, pour avoir volé mon essai.
Que le Préfet me rende justice.
Confucius disait, Réfléchir trois fois
avant d'agir, deux fois est acceptable.
Tu as répandu cet article dans toute
la capitale, créant un scandale retentissant.
As-tu des preuves ?
Monsieur le Préfet, vous pouvez convoquer
An Ru Lan pour une confrontation au tribunal.
Monsieur le Préfet, tous ces gens dehors,
c'est elle qui les a appelés.
Fais venir Huiyuan An.